
我是，轻轻穿过你指尖的风。我想，我的出尘入世都是带着一颗初心的纯真，带着千年梵音的虔诚，一路穿越了忘川的凝望，穿越了轮回的沧桑，等待与你梦幻的婚礼。于我，无论靠近你是虚境，还是实境，我都愿为你韶华倾尽，孤风独吟。我不在乎岁月的温暖和薄凉，不在乎身边的花开与花落，我只在乎你的一世缠绵，一眸深情。

我是，轻轻穿过你指尖的风。我不知道今生光阴的渡口有没有留下我散落的心事，不知道时光的沙漏有没有记载我不悔的痴情，我只知道，我是怀着一盏青灯的执念，怀着你我前世的约定，一路漂泊，一路追寻。我不知道我来到你的地平线是幸还是不幸，不知道你究竟能不能听清我的心音，我只知道，今生我所有留给世界深深浅浅的脚印，一切只为完成我前世的夙愿和未完的使命。
/

我是，轻轻穿过你指尖的风。好想问，君可记得我们前世的桃花扇和烟雨楼？可记得我们前世的月光荷塘和古道长亭？如若我离去，君要记得你所有喜欢的飘摇都有我的存在，在红尘的水岸，那涟漪的烟波，那摇曳的灯影，都满载着我的深情。君若呼唤，哪怕在千里之外，我也会为你穿尘而来，再次把你深深抱紧。

我是，轻轻穿过你指尖的风。来途、归途，不管我是你心中的烙印，还是你眼中的流影；不管我的转身是在你身边归隐，还是渐渐飘零，我的一生也许都由上天安排决定。或许，你我的相遇只是片刻的相拥，我所有的所有终将归零；或许，你我的相遇只是一个岁月的童话，最后的最后，我留给你的只能是人世间的一个幻梦和幻影。

我是，轻轻穿过你指尖的风。一路走来，我曾与山川日月对饮，也曾与大漠孤烟同行；一路走来，我曾在流年四季里孤影独吟，也曾在寂寞沙洲中漂泊独行。此生，我带着隔世的遗梦和深情，辗转的流浪和千百度的寻觅只为一次久违的赴约，我的执着不求他人能懂，我只求最终能与你靠近。

我是，轻轻穿过你指尖的风。此生来去我无意逆转什么，我只想用我的心弦为你弹奏一曲旷世恋歌，用真情叫醒你的真心。我今生的脚步一直被你前世的目光牵引，今生哪怕只触及你的影子和歌声，于我也是一种幸福。白昼黑夜，我所有的故事都只为你启程，天上人间，我只希望，我在你生命里的途经都是美好的光临。

我是，轻轻穿过你指尖的风。我一直向往着远方和自由，我好想永远与你不离不弃，一路同行，一起攀登一座座山顶，一起在江湖上留下美丽的投影，一起在广袤的草原上享受空远的安宁。我好想与你，不问时间，不问世事，一生只做快乐的事，不管前程是直线曲线，不管未来是冬天春天，我都能和你一起在寂静中欢喜，在繁华中归隐。

我是，轻轻穿过你指尖的风。这一生，我从不粉墨登场，我不想让世俗的尘埃沾染我的纯净，如果可以，我不愿卑微一生，虚度光阴，我只愿为你在人世的烟火中留一份脱俗的真情。假如我的宿命注定我静静地来，悄悄地去，那就请君记住，我不会真的离去，因为爱，我会把我们的交集化作天上的一颗恒星；因为不舍，我会把我的未了情化作围绕你身边的所有美丽的有形和无形。

