	
我是你的影子，从你出生那天起，我就一直紧随着你，从来都是不离不弃。这人世间，应该没有人能比我更接近你、更了解你、更理解你、更懂你、更心疼你，也没有人能比我陪你更长久。你的一举一动、一嗔一笑都在我的眼眸里，你所有的林林总总都在我经年的画轴上留下了有痕、有色的印记。
	
	来到这世上，我一直都随你忧而忧、随你喜而喜。我是影随行，有时，你不一定能看见我，但我却时时观望着你。

我知道，你是一个矛盾综合体，你既活泼又安静，你既幽默开朗又善感多愁，你害怕孤独却又享受孤独，你害怕寂寞却又享受寂寞，你害怕黑夜却又享受黑夜，无论你在路上、在转角、在路口，或是在天上人间，我都愿意静静地跟随你，默默地守护你。我见证着你一路的欢笑和眼泪，收藏着你每一个正面、侧面、背面的剪影，无论何时何地，我，从未离开！
	
	曾经，你的理想是当老师，但命运却阴差阳错让你从医。人，来到这个世界，都是有使命的，其实，不管你做什么工作，履行什么使命，这辈子上天已经安排，让你在人间博爱、播爱、植爱。
	
	很多人因为离你遥远，所以只能在文字中读你，阅读着你的文字，他们会不由自主地在心目中勾勒你的形象，可不管他们怎样想象、怎样勾勒、怎样涂描，他们都无法真正地、准确地、完整地把你描摹出来。有些读者，因为你的文字总把你想象成不食人间烟火的衣袂飘飘的仙女，只有我清楚地知道，你从来都是说俗话、做俗事、走俗道的一个红尘俗子。一路走来，你经历了很多磨难和挫折，前尘路上，你也跌跌撞撞、起起落落，你也离不开人间恩怨是非的纠缠。
	
	雨袂，我欣赏你的是，你能够淡泊名利，一直在努力打造自己的一片云水天地，你在文字里修行、打坐，你在文字里悠然起舞、安然自在。你不随波逐流，也不人云亦云，你虽有着俗子之身，但你却有着纯净的心，有着超然的境界和美好的追求。你友善地对待着每一个经过你身边的过客，珍惜着每一个值得你珍惜的人。不论经历多少风雨和坎坷，你始终能给流年岁月一份淡淡的从容，给自己、给他人一份明媚温暖的微笑。我知道，“生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美”一直是你渴望的归属。
	
	救死扶伤是你的职责，济贫扶弱是你的愿望，此生，上天给了你很多烦恼和忧伤，但命运却一直深深眷顾着你，你付出了真诚、真心和真情，同时你也得到了亲情、友情、爱情的垂怜和厚爱，今生今世，命运真的对你不薄，你应该是一个非常幸福的人。回顾你的人生，尽管一路难免有阴雨、雾霾笼罩，然，你总有神灵和贵人相助和扶持，无论哪个季节，你都能邂逅温暖时光，遇见一路花开。
	
	知道吗？雨袂，你有很多不足的地方，你太过感性，太过心软，太过不爱运动。有些人、有些事必须要你理性地对待和处理，太过感性会误事，也会伤了自己。心软，既是你的优点，也是你的缺点，有时当断则断，不要太过迟疑、优柔寡断，也不要总是瞻前顾后、唯唯诺诺，不然那些真的会影响你前进的脚步，更会阻碍你的思想和决定。
	
	请注意适当做些运动吧，不要总是宅在家里，不要总流连在电脑前，健康是人最宝贵的财富，身为学医的你应该懂这个道理。有了健康的身体，你才可以有更多的精力和体力去做你必须做的事、做你喜欢做的事、做你想做的事，不是吗？当我看到你胃疼、腰疼、脖子疼的时候，我真的替你担心，为你焦虑啊。你一直说自己有神灵护体，有菩萨保佑，但你也要学会爱护自己的身体才是，以后，千万不要再由着自己随心所欲，好吗？要知道，你是一个非常爱美的女子，经常熬夜，经常做“夜猫子”那真的是美容、健康的大忌。我想，你不是傻女人，所以，你应该知道该如何对待你生命中的每一天，应该知道该如何在红尘的旅途上去绽放最美的你。
	
	人生，贫穷也好、富贵也罢，健康快乐地活着就是一种奢侈的幸福。

雨袂，做个精致美丽的女子吧！不要浪费了你的身材，浪费了你的青春，不要整天把自己弄得像乞丐一样，不修边幅，糟蹋了自己。和同龄人相比，你应该算得上是一个美丽的女子，好好爱自己，好好打扮自己，这样你活着才会找回更多的自信，获得更多的快乐和幸福，我多么希望，你能永远是一个美丽精致的优雅女子，心态年轻，红颜迟暮来得晚一些，再晚一些。

以你的心性和追求，我想，这辈子你再也离不开文字，再也放不下你手中的素笔。无论是悲、是喜，从今往后，你都会以文字相依，我知道，你一直欣赏李白的洒脱，欣赏李清照的婉约，欣赏苏轼的豪放，欣赏陶渊明的悠然。尽管你不跟人提起，可我始终知道，自你爱上文字、痴迷文字以后，你就一直希望自己能做一个与众不同的烟火女子，你希望自己能够泼墨潇洒、舞文美丽。

我会永远理解你、懂你、支持你，我期待着你能保留一份真性情，心存大爱，无论季风如何吹送，你都能从文字里盈一袖暗香，用你的柔情、你的博爱去书写清浅时光和人间美丽情长。

我明白，你是一个可以为爱低到尘埃里的女子，既然爱了就别问是劫是缘。雨袂，你要盈一份懂得，守一方素净，好好爱你所爱，守候你的守候，不管未来怎样，不管结果如何，任爱的世界花开花落，任爱的天空青鸟、飞雁来来去去，一切只要无悔就好。

都说，人经历了磨难才会更坚强，人站立到一定的高度视界才会变得更开阔，既然你踏上了文学之旅，那就多多阅读、博览群书，不要像邯郸学步，不要失去自我，你要坚持有自己的风格，走自己的路，唱自己的歌，展自己的景。真的希望，你的文学路上一直有你优雅的落步；真的希望，你人生的画布上一直有你涂抹的精彩。

知道吗——雨袂？你的人生真的有点不同寻常，你经历了走失、溺水、车祸等劫难，我相信大难不死的人必有后福。你看！生命从来都不曾放弃你，所以你一定要好好珍惜自己、珍惜生命，你一直说活着就是为了遇见美好，我相信，只要你活着，只要你呼吸着，你的人生一定有很多精彩和惊喜等着你，你一定会有很多美好的明天来迎接你、拥抱你。

此生，你对江南有着割舍不掉的情愫，落户江南是你最大的满足。我愿江南的青石板上不再有你踟蹰落寞的脚步，我愿你手中的油纸伞撑起的不再是幽怨和忧伤，我愿你能拾起你前生遗落的江南梦，带着你不灭的幻想，走进你一生挚爱的桃源。

你一直深谙“天生我材必有用，千金散尽还复来”“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的道理，所以，你一定要记得做到得意时不骄傲，失意时不气馁，不管身处什么境地，你都不要让自己输给心情。“人”字有两笔：一笔是前进，一笔是后退，但愿你永远是一个能屈能伸、勇往直前的人。

“人无千日好，花无百日红。”人生如书，雨袂，即使你做不到让你人生的每一页都精彩纷呈，但你应该可以让你的每一页都有内涵和意义。我相信，你可以能把素白如水的日子，过得有滋有味、浓郁醇香。

清浅简约，一直是幸福的源泉。只要心里有太阳，就永远不会有天黑的日子；只要眼中有明媚，就永远会有清风来去、花儿摇曳。不论别人怎样看你，你只要带着一颗纤尘不染的感恩之心，怀着“任你红尘滚滚，我自清风朗月”的从容洒脱，走好自己脚下的路，便足矣。

雨袂，我真的很爱你！可以说，我比你的至亲至爱更爱你。今生，你的涓涓心事一直会有我静静聆听，你的身边会一直有我紧紧相随的脚步，你的冷暖不只你自知，还有我懂。此去经年，在江南空濛的烟雨里，有你衣袂翩然的身影，也有我对你独家的呢喃私语。

加油——雨袂！我的世界只有你，我，会是你此生最美的相依，我会牵着你的衣襟，默默陪着你，共你把栏杆拍遍，共你看细水长流，与你一起走过时光的春花秋月，走过流年的一季又一季。前行路上，不管有没有人为你喝彩，我都希望你能做最真、最好的自己！

此生红尘，愿你，永远都是淡淡出尘的如莲女子，清幽静雅，兀自悠然，花开是诗，花落是情。红尘陌上，愿你永远都嫣然花开，寂静欢喜。
	
