
今早，收到一条来自交通小秘书的温馨提示，你的驾驶证逾期没换证，记得到交警大队证件中心去更换。忽然想起自己的驾驶证已经延时一个月了，于是拿着相关证件来到交警大队办证大厅，还好 整个大厅排队的没有几人，等了几分钟后就轮到我，按着工作人员的提示先到9号窗口提交信息资料，验证完毕后，又到5号窗口缴纳体检费填写体检表。再拿着体检表到3号窗口进行信息汇总，取消原来的驾驶证信息。最后拿着汇总信息到2号窗口领取新的驾驶证。当工作人员把新驾驶证塑封信息页递到我手中时，整个过程也就10分钟左右，真想为大厅工作人员优质的服务和快捷的办事效率点个赞！当我拿着新的驾驶信息塑封页准备离开时，才忽然想起原来的驾驶证包装皮在递交原来驾驶证信息时，3号窗口的工作人员并没有给我 ，于是我到3号窗口去找工作人员要，她说并没有看见，还拿出原来的塑封信息页给我看，以示证明她给我了，此时我找遍了全身所有的衣兜并没有找到。嘴里不停的嘀咕着，你给了我东西应该在我这？奇怪了，2号窗口和三号窗口的距离只有一米，我又没离开过大厅。不至于找不着吧！你并没有把驾驶证包皮给我 这一点我是最清楚的。此时愤怒的心情难以压抑，真想倾泻出来，或许这样就能够有个结果，因为这里有监控一查便知。仔细一想还是算了，查出结果又怎样呢？一个皮制的包皮也就几十元钱 ，大不了再出去买一个，或许她真的给了我 让别人拿去了呢？一想到这些心里释然了许多。

忍耐不是懦弱，而是宽容;退让不是无能，而是大度，计较生是非，无视心清静。能忍且忍，能耐且耐，这是人生的最美姿态！

