	
在所有的花卉中，我最喜爱腊梅。

腊月的窗外，雪事正浓。一片又一片的雪花，如鹅毛，如飞絮，晶莹，剔透，像飞舞着的精灵。纷纷扬扬，恰似白色的天使，从空濛的天际静静地飘下来，飘下来，落在树枝上，落在田地里，落在心坎上，仿佛天地之间秘而不宣的一段对话，仿佛白茫茫的一出童话。

清澈，冷冽，空寂。一夜之间，白色苍茫，五彩凋敝，世界俨然是属于黑白的。

忽而，于荒凉死寂之中，于枯萎衰败之中，隐隐飘来一股奇香，一朵又一朵细小的花骨盈盈傲立在冰琼玉枝之上，朵朵皆成景的腊梅耀入眼中，那是何等的悸动和令人欣喜啊。

于是，我的心情随之雀跃。

腊梅，盛开在没有百花争艳，没有蝶舞翩跹的寒冬，以美艳的坚强，独自承受着寒风吹彻，大雪纷飞。而她那婀娜的身段，粉嫩的花瓣，丝丝莹透的花芯看起来和娇艳的春花没什么两样。很多人都无法理解她为何选择在冬季开放，因为和暖的春夏似乎可以让花儿们开得更舒适。不知是什么力量，驱使她奋不顾身地做出这样的决定。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

余秋雨的《腊梅》描写了他在住院期间，医院角落的一株腊梅盛开的景象。那株梅花为一片凄凉荒芜的冬带来勃勃生机，引众人围观。而她超凡脱俗的坚毅，更鼓舞着病人们，让他们以积极的态度抗击病魔。病人们和医护人员也都呵护着她，为她遮风避雨，关注她从含苞直到花谢。

所有的花都选择在寒冬来临之前凋落，适应环境是生物的生存本能，唯有她，勇敢地为冬带来不一样的色彩，无惧严寒，无惧风霜。“遥知不是雪，为有暗香来”，梅花香飘万里，而那隐藏在风雪之中的暗香仿佛在幽幽地诉说着一个故事。

有一位英国的战俘，他选择为纳粹开车，专门运送每天饿死或者被杀害的战友。他对战友们变得粗暴，有的还没死就被他扔上车。当集中营的战友们都在憎恨他的时候，他却默默地救了28名濒死的战友。但后来他失去了纳粹的信任，陷入了战友对他的报复，惨死在集中营的墙角里。

战争年代，那些执行特殊任务的人们，无不忍辱负重，他们的行动不为人知，不被理解，但他们却为了热衷的事业鞠躬尽瘁、至死不渝。那沁人心脾的暗香，流传千古，流芳百世。

暗香的香，蕴含着高尚的情操，拥有暗香的人无不深明大义。这位英国的战俘，不在乎别人对他的看法，将自己的生死置之度外，只为救出更多的战友，让他们获得一线生机。被他救起的战友后来找到他的日记，他写道：“今天我又救出一位战友，这已经是第28个了，但愿他能活下去。今天又有20位战友死去。昨天深夜，战友们又狠狠地打了我，可我一定要坚持下去，无论如何也不说出真相，那样，我还可以救出更多的人……”这种高尚的善念是他的精神支柱，支撑着他抵住外界的多重压力，秘密地做着善事。高尚是一种高雅的无私。谁不想过得舒适安逸，谁不想成就自己的功名？当他人的利益高过自己的安危，当国家的理想高过个人的追求，那些行走在黑暗边缘的人们，选择了牺牲自己。如同蜡烛，点燃了自己，却带给世界一片光明。

而暗香的暗，则演绎着一种低调的情怀。那种高尚，是不须为人知的。不为生前声名显赫，不为身后名垂青史，只是默默地奉献，默默地承受。他们那么伟大，却甘愿平凡。他们多么出众，却隐匿锋芒。像一本无字的书，像一幅透明的画，将高尚的内涵蕴藏其中，看不懂的人觉得索然无味，甚至深深误会，懂得的人则会肃然起敬，感动落泪。

因为暗，大部分的人不会了解原委。因此对于暗香，坚强的意志品质是不可或缺的。要经受得起不解的冷眼，误解的报复，有时还要经受得起精神和肉体的双重折磨。当那位英国战俘被人指责、被人拳打脚踢，他没有丝毫的动摇。因为他有着坚不可摧的强大内心和固若金汤的坚定信念。他的坚强让他紧握双拳，将28名战友的生命高高举起。

同时，暗香还需要勇气，要勇敢地面对冰天雪地的酷寒或伸手不见五指的黑暗，要随时做好牺牲的准备。在复杂的形势下，各种凶险，各种压力，多么阴森恐怖。那位英国战俘，要面对纳粹的监视，还要面对战友们的报复。但他不能说出真相，即便点醒了战友们，也还是要有更多的人被纳粹灭口。当他走出这一步，就注定无法回头了，只有勇往直前。最后他勇敢地救出了28名战友，也勇敢地献出了自己的一切。

其实，在和平的时代，也有许多暗香扑鼻的事迹，也许是一个不留名的善举，也许是一双身后的援手，都在别人一无所知的情况下带来举足轻重的意义。这种暗香在光鲜亮丽、追名逐利的背后吟唱起不一样的旋律，它蕴含着一种大无畏的洒脱，一种不贪图回报的淡然。

“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，古往今来，有许多以梅自况，崇尚暗香的人。他们高尚、低调，不为招蜂引蝶，不为声名卓著，只为热衷的事情，在恶劣的环境中兢兢业业。

暗香，暗香，岂止一个香字了得？
	
