	
寻寻觅觅，颠沛流离；红尘万千，兜兜转转，多少情缘已无言。掬一杯夜的安寂，邀明月共饮一盏清凉。此刻，我在流年暗生的情愫中，缱绻一地落花飞扬……

择一方静谧安放疲倦的自已，让心灵悄然避开尘世。只与，一盏茶对饮，亦或，只与一份静谧相处两不厌，只与，光阴默默交谈，推心置腹。倾听，雪在窗外轻舞飞扬，簌簌又沙沙地滑过一寸寸安静的光阴。时光的长廊又多了几分馨香素雅，柔美与安恬。清浅的流年，那些历经的往昔被罗列成诗行。与你初遇时的模样在一朵雪花的素洁里晶莹绽放。

红尘的故事里，你我相遇，缘份的渡口，月圆月又缺。生活如歌，曾经的魂牵梦萦沉甸成心底的一缕暗香。回眸百转千回的念，早已心如止水。且不说，陌上花开几许，天上月盈又月缺。如若，世间众相总是一个轮回，那么那些往日的离别又会化作下一站的相遇，等待你我去迎接。前行的路上，我且手握昔日的遗香，温暖来日方长……

北国的城，再一次迎来冰天雪地，寒风潇潇起。一朵朵雪花在风中执着而又美丽地飞舞。向来惧怕寒，且是如此盛大而又隆重的寒。躲在温暖的室内，迟迟不愿走出门，怕一出，就被寒冷包裹整个人。

光阴 ,逝水，漫行人生，一边接纳各色常态，一边迎合始料未及的意外。越来越知道，以平和的心境面对生话的况味种种。光阴漫长，岁月漫长，尘世的你我，在各自的天涯里相望又相安。烟火迷离，乱云飞渡，多少缘聚缘散的故事像那春风来又去。

静默的时光，总会有一些心事妖娆盛开，穿过风影铺开的栅栏，在一笺文字的素香里落址。轻轻又悄悄。原来，独处总是那么美好，可以给时光以期待，给彼此以梦幻，给空间以自由。一些温暖的遇见，在两不相见里更添几许真挚和情深。天涯的你我相望又相安。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

一份近在咫尺的陪伴，一份寂寂无语的心欢，于草木深深处，痴醉光阴，轻舞流年。不要仅仅计较一些事，纠结一段情。放下过往，懂得宽容，是善良，是慈悲，是心灵的丽日晴空。越长大越知道，曾经在乎的人和事，终究会随光阴的推移日落西山。一路是不停变换的风景,途经过，交集过，欢喜过，忧伤过。品过人生百味，方知，一切会过去，会走来。微笑着面对，不说后悔。如若，拥有心灵的相惜，任风吹落了花瓣，任雨打湿了流年，我们终不会是半路走丢的人。

他说，我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。情感，如是，一切皆是。人生漫漫，我们一路的向往和追求，只付于所有的心力，无论完美与否，只要问心无愧。一路上，点点滴滴的欢笑，悄悄收藏，亦得亦失，已无所谓。

一如白落梅所说：就让我做一剪闲云吧，没有来处，不知归途，在寥廓的苍穹飘荡。有缘的人看见我，将我写入诗中，描进画卷，编进梦里。无缘之人，就这么擦肩，擦肩吧，擦肩并非是无情，而是让缘分走得久远。

冷风，掀起窗帘，雪花飘在窗外。记忆，穿过光阴的孤独，影影绰绰。曾经信誓旦旦的许诺，在冰冷的潮湿里孤清又瘦弱。流年，静赏初雪，等一场桃红李白的相约,等一场春暖花香柔和。一朵一朵的牵念妖娆在心底，一直潜入夜色阑珊。曾经的你，温暖于眉间，在心上从未离开。原来，我们那么近又那么远。

一些流年的故事，和许多纷纷纷扰扰的思绪，以及，围绕在身边的舍与不舍，悄然，依依作别。依然，是姣月悬挂西窗的晨里，我醒于睡梦的边缘。时光滴滴答答，二月的门扉已然开启。

四季更迭的年轮，晨昏交替的时日，任无言的思绪一一交付于文字，无论忧喜，馨香一段光阴的寂寞。
	
