	
人生，是一个漫长的旅行，前行的路上，有欢喜，也有烦忧。在经历过后，如若还能做到心安，梦远，时光自是安恬。一直相信，生活给你撒下一片阴霾，就会在不远处还你一缕阳光。人的一生总会有病痛，别离，失败的烦忧，只要心怀希望，黑暗中也会有一盏明亮的灯光。

生命虽短，却是一个过程，既然活着，就要担起职责，每一寸时光，都要努力快乐；每一杯苦涩，都要微笑品尝；繁华三千，看淡即是云烟；缘聚缘散，想开就是晴天。

人生苦短，怎奈坎坷路长，不能容人细思量，留住所爱，留住所想，留住希望，相伴日月长。

一些风景，入心，便是美丽，将其收藏尘封，细细品味，才能刻骨铭心；一些岁月，念起，便是在意，将其入心珍存，静默如花，才可闻其馨香。

日子，原本是这样朴素无华，只是时间左右了我们太多，于是便有了纠结与困惑，有了感慨与念想。于是，才给了我们风雨前行的勇气，给了我们勇于挑战决心。走过一山一水，景色模糊了，距离渐远了，回首，只有那些走过的日子，才是最真最美！

放慢了脚步，不再是昨日的步履匆匆。看天空那一片纯净的蓝，心，不再忧伤，不再彷徨。有风轻轻滑过脸庞，静静地享受这份静好。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

或许人生就是一场旅行，不管怎样，我会带着一丝微笑，带着灵魂里那抹蓝色，努力在这苍凉里走出一片繁华的风景，不辜负自己，不荒芜人生。那些流过的泪水是感动，所有的疼痛即是成长。

人生的每一个阶段，生活的每一个细节都值得我们去珍惜。人情有冷暖，生活有坎坷，道路有艰险，请相信，所有遇见都在路上，美好的风景在路上，希望也在路上。即便这一路没有人对你微笑，你一定要学着对自己的心灵微笑，懂得端详内心深处的那一份美丽。

即使有一天命运会让你禁不住哭泣，你也要用微笑来面对人生的所有。席慕蓉说：“挫折会来，也会过去，热泪会流下，也会收起，没有什么可以让我气馁的，因为，我有着长长的一生，而你，你一定会来。”

季节的风吹来一丝寒凉，看着荒芜的远山，心中突然有了一种千帆过尽的淡然。时间掠去了心中的执念，却收获了一颗淡然如水的心。那些放不下的人，过不去的坎，藏不住的伤，随着时间的流逝，如朗月清风，再也不会在内心牵动任何的波澜，我们终是走向了成熟稳健。

人生，应该用如水的胸怀来接纳一切，不拘小节，不妄自菲薄，不嫉妒憎恨，化解所有的伤痛与纠结，将涓涓细流渗入生命的厚重，从而便可形成海纳百川的气度。在兜兜转转中明白，无欲无求才会快乐。在百转千回中发现，天空依旧明媚。

日子，就这样轻轻悠悠的过着，没有多大波澜，也无过多的遗憾，不骄不躁，不争不吵。每一段路，都是一种领悟。那些悲欢离合，爱恨情仇，不过是人生的一种经历，从而让我们懂得了生活的许多道理。

恬淡，是开在岁月里一朵清芬的花，开到荼蘼，然后结出饱满坚实的果子，那是沧桑过后的一丝凉意，是人生滋味满满的积淀，是阅历日复一日的丰富，是性格圆润丰满的成熟，是过尽千帆之后的豁然开朗。

我们，应该为平凡的生命而感到自豪，哪怕只做一株默默无闻的小草，仍然会有滋养我们自由成长的雨露。打开尘封的心窗，你会发现有一缕明媚的阳光，正悄悄照耀着你的心房……
	
