	
倚在冬的门楣，静心遥盼雪天使的降临。娉娉婷婷，风姿绰约，飘飘扬扬，曼妙万千。以一身晶莹，绽放独特魅力；以一分柔媚，征服万物生灵；以一缕素洁，攫获万心宠爱。如蝶飞舞，如梦唯美，如烟轻柔，如雾飘缈，如心纯净，如水澄澈。

忧郁的愁丝晕染了流年的底色，孤寒的素洁染白了寒冬的萧瑟。凛冽的寒风呼啸而来，残瘦的枯枝在风中摇曳。清冷的浩空好似在酝酿一场盛大的群舞盛宴，天边仿佛飞来白茫茫一片素洁，那是雪精灵在炫舞翩跹。曼妙的舞姿，灵动的舞步，飘逸的神韵，优雅地绽放，美而不艳，媚而不俗，令人沉醉，不能自拔……

“晚来天欲雪，能饮一杯无？”——期盼了一个冬季的雪花，终于纷纷扬扬地飘洒在苍穹的天宇。隔着透明的玻璃窗，看着一片片雪花轻盈飘落，心底情不自禁地奔涌出一股抑制不住的惊喜。迫不及待地推开门，只见千千万万片飞絮，犹如一片片雪白的鹅毛，洋洋洒洒地从天而降，穿越浩渺星空，飞向苍茫大地。

一夜过后，皑皑白雪将整个世界装点成白茫茫的一片，一份圣洁的美跃然而生。整个世界变得晶莹而又透亮，一个多彩的水晶世界由此诞生。

绿绿的松树、杉树在翠绿的外套上披上一层亮晶晶的白沙，随着微风摇曳生姿；光秃秃的落叶树，摇摆着秃露的枝干，迎着风雪傲然挺立，任由冬雪姐姐在他们身上挂上一条条长短不一、形状不同的冰凌花。玉树琼花，四处林立，令人目不暇接。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

远处的山顶被白雪覆盖，近处的田野像是铺上一层厚厚的白地毯。绿色的蔬菜在白雪中悄悄探出大半个头，像一颗颗绿宝石，镶嵌在白色的海绵上，鲜明而又耀眼。麦田里的麦子像群嗜睡的娃娃，躺在厚厚的白雪下舒舒服服地睡大觉，偶尔翻动一下身体，摇摆一下尖尖的细叶，翻个身继续酣睡。

说不清是从何时起，喜欢上了独自漫步在雪花飞舞的天幕下的那份独特韵致，一个人静静感受雪花的清凉。抬眸，入眼的是千万片小雪花共舞芳华的绰约芳姿；低头，跃入眼帘的是晶莹皎洁的皑皑白雪的素雅芳姿。

静立雪中，轻嗅一抹雪的芬芳，一缕洁净素淡的馨香徐徐沁入心房，带来一阵阵清爽的惬意；静心凝望一枚枚雪花的轻盈飘落，一曲禅意的优美韵律缓缓流动，心间升腾起一种轻柔的情愫。一种独特的韵致美，一种致命的喜欢，自心底燃烧、奔放……

我爱雪，爱雪的晶莹圣洁，纤尘不染，初心不改；爱雪的博大胸怀，包容万物，净化心灵；爱雪的无私奉献，用一场盛大的冰雪消融，换取万物来年的蓬勃生长。

洁白的雪花，粉妆玉砌的妖娆世界，一名素洁的女子，独自漫步在白雪铺展的小道，时而伸手接住一片晶莹的小雪花，张开小嘴轻轻吹飞雪花；时而伸手牵住路旁树枝上的一朵冰凌花，细细打量；时而迎着雪花翩舞，兀自沉醉。

陶然自乐地沉浸在与雪交融、共雪飞舞的时空里，忘了时间，忘记归路。只愿邀一场素雪纷飞，共一程最美时光，醉舞流年。
	
