	
世上最美丽的花，它不开在春，也不开在夏，更不在开秋天那明媚的阳光里，而是开在冬天凛冽的冰雪中。

啊，凛冽的寒风猛烈地撞击着大地，皑皑冰雪把群山紧紧地包裹，冰封的大地仿佛没有一丝生命的气息！看，光秃秃的银杏在寒风中瑟缩发抖，似乎屏息住了呼吸；四季常青的冬青树，在寒风中也紧紧地裹住了身体；俊秀的竹子，在冰雪之下也不得不低下了它高傲的头！最可笑的是小草，在严寒的逼迫下，竟吓得躲在土壤里，不敢露出脸！

啊，冬天，萧瑟的冬天，难道万物都要屈服在上苍的淫威下之，不敢有丝毫反抗，按照上苍铁一般的意志，只能低下头，整齐划一地，在严寒中静默、驯服？

啊，不，我不要这冰冷的世界，不要这整齐划一，不要这集体的静默——似乎世间只有一个声音，那是寒风的冷笑，闪光着金属耀眼的光泽，在群山之间徘徊，像一个游荡的幽灵，它企图要征服世间的一切！

我的眼睛穿过九万里云层，透过亿万年人世间厚厚的尘埃，在这冰封的大地上，苦苦地寻找——如果生命只有一种色彩，世间只有一种声音，万物只能在冰雪之下低头驯服，那生命还有什么希望？我宁可不要这沉重的肉身，让它腐朽，解放我那高傲的灵魂，让我的灵魂自由自在地在天空中飞舞，直达那九霄云外，到那银河系，与璀璨的群星共舞，尽享生命自由之光！

一抹猩红在我的眼底炸开，让我激动得浑身发抖，啊，红色，血一般的红色，那是火，那是光，那是生命的原动力，是不屈一切禁锢的利剑！( 文章阅读网：www.sanwen.net )

这一抹红很小，它被凝住，冻在冰凌里，闪烁着微弱的光——那是不惧冰雪，在寒风中开放却被冰凌冻住的腊梅。严寒、冻雨、冰雪，没有什么能够阻挡它的脚步，即便是老天爷变了脸，用冰雪把整个大地都封住的时候，它依然无惧无畏，凌寒而开！

看啦，冰凌一层一层地把它封住，可依然掩盖不住它的光芒——那一抹红，像一面旗，一粒火星，在冰封的大地上闪烁。我相信，假以时日，星星之火必将燎原，等到冰雪消融时，在这冰封的大地，必将鲜花遍野开放！

这是世上最美丽的花，是战斗的花，自由的花，奔放的花！你是春之信使，是人间的奇迹，是生命的赞歌！
	
